Организация регистрации сертификатов в закрытом контуре Сервиса приема

1. Определение перечня вузов, у которых не зарегистрирован сертификат ключа электронной подписи (ЭП)  (далее – сертификат) для передачи данных с Сервис приема (например, вузы в чате ВКС могут написать: «Сокращенное наименование вуза. Регистрация сертификата еще не выполнена!»).
2. Доведение до вузов порядка регистрации сертификата (например, также в чате ВКС):
Шаг 1: Создать файл, который затем будет подписан ЭП с использованием регистрируемого сертификата (нужен абсолютно любой файл, желательно, не очень большой).
Шаг 2: Подписать созданный файл квалифицированной ЭП с помощью соответствующего программного обеспечения с использованием сертификата, предназначенного для регистрации в Сервисе приема.
Шаг 3: Выполнить вход в личный кабинет Сервиса приема в закрытом контуре, для чего на АРМ, подключенном к ЗСПД № 13833, в интернет-браузере (кроме браузера Internet Explorer!) в адресной строке ввести: 10.3.60.2.
Шаг 4: Загрузить подписанный файл в личном кабинете Сервиса приема в разделе Организация/Управление
Шаг 5: При успешном выполнении операции направить в техподдержку Сервиса приема (по адресу электронной почты sspvo@citis.ru) сообщение вида:

«Сокращенное наименование вуза. Регистрация сертификата ключа ЭП в закрытом контуре выполнена успешно!»
При неудачном завершении операции загрузки подписанного файла проанализировать сообщение об ошибке и принять меры по ее устранению. Если принятыми мерами устранить проблему не удается, направить в техподдержку Сервиса приема (по адресу электронной почты sspvo@citis.ru) сообщение, содержащее:
- сокращенное наименование вуза;
- первоначальный текст сообщения об ошибке;
- краткое описание принятых мер;
- краткое описание результатов повторного выполнения операции после принятых мер.


